شکم از محرمات از مشتبهات خالی
و زبان از هر زبوعی و برخلاف شرح هر زدن سالم
جا بطن العبد و حفظ لسانه
علمته الحکمه
من برچینین بنده علمته الحکمه
و حکمتی که میاموزم چه میشه؟
تکون حکمته نورا و برهانا و شفاعا
اون علمی که من میخوام به امیدم نتیجه اون علم چیه؟
اول چیزی که متعلقه میکنند کتاب نفس هست
و عیوب نفسش را تشخیص میده
سید رسلی
رحمت الخلافی فینا
ملجه الکلی
ذلم عالی
والکمالی
ماجد الاصلی
حایت از نلخصالی
صاحب الفضلی
در باره مراقبه با شما عزیزمونیم
از دست دادن نبه دستاوردن
از دست دادن منیتها
خود بزرگبینیها
قرورها
برتربینیها
حسادتها
شهوات
و در یک کلام
همه رزیله های اخلاقی
کلام حضرت علی علیه السلام رو
در این باره بشنویم که فرمودن
هیچ شرافتی برتر از اسلام نیست
و هیچ عزتی نیست
و هیچ شفیتی گرانبهاتر از تقوی
هیچ پناهگاهی بهتر و نگهدارنده تر از ورع نمی باشد
هیچ شفیعی نجات بخشتر از توبه
هیچ گنجی بینیاز کننده تر از قناعت
و هیچ سرمایهی برای از بین بردن فقر
بهتر از رزا به مقدار حاجت نیست
آنکس که به مقدار نیاز اکتفا کند
به آسایش و راحتی همیشگی دستی آفاده
و در فراخنای آسودگی جای گرفته است
در حالی که دنیا پرستی کلید رنج و بلاو و مرکب نراحتی است
هرس و تکبر و حسد انگیزه هایی هستن
برای فرو رفتن در گناهان و شر و بدکاری
جامعه تمام این عیب هاست
دوت می کنم در این بخش از برنامه مثل خرشید
با مرور سیره نبوی
در بخش کارشناسی تاریخی مدیره
برنامه همراه باشید
استاد و محقق تاریخ اسلام
حجت الاسلام
مرتزا بحرامی خوشنودی
بسم الله الرحمن الرحیم
در بحث بهداشت و نظافت
در سیره رسول خدا
سلالله و علیه و علیه
نکته قابل توجهی که در همه عرصه ها
در همه زمین ها و مستاقه ها
و نمونه های بهداشت مطرح هست
بحث مراقبت هست
ما تو مسائل روحی و معنوی همین رو داریم
میگیم برای رسیدن به کمال معنوی
باید یک مراقبت دائمی وجود داشته باشه
با یک بار نماز خاندن
با یک بار پرهیز کردن
با یک بار رعایت کردن
نتیجه حاصل نمیشه
در بهداشت هم همین گونه هست
و ما وقتی که نمونه های مختلف رعایت بهداشت
رو در سیره رسول خدا
سلالله و علیه و علیه بررسی میکنیم
میبینیم که ایشون در این زمینه هم
یعنی همانند بهداشت رو در زمینه بهداشت
و تندرستی جسم هم
این مراقبت
و رعایت
مستمر رو دارند
یکی از نکاتی که
در سیره رسول خدا
سلالله و علیه و علیه مطرح شده اشاره کردیم
این بود که اصرار داشتن که
زرف ها
دردار باشه و روش پوشانده بشه
و اگر زرفی خالیست
و در نداره اون رو پشت و رو بگذارند
و چندین
روایت در این باره
نقل شده
از املین که یکی از همسران رسول خدا
سلالله و علیه و علیه میگه که من
شبها هنگام خواب
سه زرف بالای سر
رسول خدا میگذاشتم
و هر سه رو میپوشاندم
از آیشه این نقل شده که
من سه زرف رو
سه زرف پوشیده رو برای پیامبر خدا
شبها آماده میکردم
یک زرف برای تهارت
یعنی برای این که بلند میشن
وضوع بخوام بگیرن
زرفی برای مسواک زدن
و زرفی
برای نوشیدن
و هر سه رو هم میپوشاندن
خب به توصیه رسول خدا بوده مطمئنن
و میدونستن که ایشون
اصرار دارن
و تذکر میدادن گایی قطب دیگران
نقل شده از
جابر ابن عبدالله انصاری که
ما خدمت رسول خدا
سلالله و علیه و علیه بودیم ایشون آب طلبیدن
تشنه بودن حضرت آب خواستن
یه نفر گفت که آقا من
مایل هستید برای شما نوشیدنی
بیارم حالا توی روایت
یک نوشیدنی خاصی نقل شده
که دارن با
خورمای و کشمش تیمی کردن
یکی آقا میخواید من براتون
بیارم پیابر فهمود چرا
یعنی بیار
بعد اون مرد با شتاب رفت و
یک کاسه از اون نوشیدنی آبورد
پیابر خدا سلالله و علیه و علیه فهمودن
که چرا روی اون رو نپوشندی
کاش دست کم
چوبی روی این
زرف قرار میدهدی
البته در ادامه میفرماد که
رسول خدا نوشیدن اون
نوشیدنی رو میل فهمودن
اما تذکر دادن که حالا اگرم
زرف در نداره چیز دیگری
رو به عنوان در
میتونید روی اون قرار بدی
لو تعرض و علیه اودا
همیشه کسی بهتر از ما هست
که بتوانیم از او یاد بگیریم
برادری
خوهری
فامیلی
دوستی
همسایهی
همکاری
برای بهتر زیستن
چی چیزی را از چی کسانی بیاموزیم
اینکه لعلا خلق عظیم
مثل خرشی
باز در روایت دیگری هست که
درفت شیری
کاسه شیری
که شربت کشمش رو ظاهرن
به اوقاتی کرده بودن
رو بردن خدمت رسول خدا
که روش باز بود و پوشیده نبود
این راوی میگه که
ابو حمید سائدیه
میگه که من این رو بردم خدمت رسول خدا
فرمود چرا روی اون رو نپوشندی
کاش دست کم چوبی روی اون
قرار میدادی
این نشون میده که
کرارن ایشون توصیه میکردن به دیگران
که روی زرف ها رو
بپوشانید
و در روایت دیگری هست که
چند توصیه میکردن رسول خدا
این یکی این بود که در خانه هاتون رو
ببندید روی زرف ها رو
بپوشانید
خم رو آنیت کم
و چراقاتون رو
خاموش بکنید این که حالا
شب ها موقع خواب خیلی ها اصرار دارن
چراق رو روشن بگذارن
رسول خدا توصیه میفرموده که این کارو نکنید
حالا این هم
دو جنبه میتونه داشته باشه
هم میتونه جنبه بهداشتی داشته باشه
از این جد که خب چراق ها
از اکسیجن هوا استفاده میکنه و ممکنه
با سال دیگه هوا باشه در طول شب
که معمولا درها هم بسته هست
و میتونه جنبه جلوگیری
از اصراف هم داشته باشه و هر دو
البته میتونه قابل توجه باشه
اما با توجه بین که در کنار
بقی توصیه های دیگر بهداشتی
قرار گرفته ممکنه جنبه بهداشتیش
بیشتر مدد نظر باشه
چون در ادامه این فرماید که
و اوکو اسقیتکم دهانه
مشک هاتون رو ببندید
باز در روایت دیگری تعابیر
مشابهی هست که بر بستن
در ظرف
قضا بستن
مشک یا اگر چیزی نیست
رو پوشش گذاشتن برای
در توصیه شده
و بعد در توضیح این مطلب
هم نقطه این میفهم بودن که باز برمیگرده
به همون مطلبی که عرض کردیم
که ارتباط به این سلامت
ظاهر و سلامت باطن رو نشون میده
و اونی که میفهمه
که شیطان در بسته
وارد نمیشه
و ظرفی رو که پوشیده باشه درش رو بر نمیداره
اینجا البته شیطان میتونه
به معنای موجودات موزی
یا بیترول ها و آلودگی ها باشه
و میتونم اون معنای شیطان
معنای خواستش باشه ولی به هر حال
توضیحی که رسول خدا میفرمایین
قابل تمنجه
به پایان این قسمت
از مجموع برامه یه مثل خرشید
رسیدیم از این که
تا به این لحظه با ما همراه بودین
از شما سپاس گذاریم
و شما خوبان رو به خدایی
بزرگ میسفردیم
و منتعیم
از سوال گرمه به جدید
بتونه
توضیحی و قرمت
یکی خلاسی
یکی گرامه یکی عرقسی
به اureau
закон
الدرس
پردرس
کار جا انترک دره
تiantly
donald
بایم درمانی و جامدان
روی موجه مهرمان
صدای قضیه گفت و فترت
ای که شدی طالب اصرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جر ای از جام معارف نوشت
گوش کنا یا تر بایات را
گوهری از گنج سادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام ارز میکنم خدمت همه شما همراهان عزیز
همه شما هم بطنان عزیزم که در جای جای نیهن عزیز اسلامیمون هستید
و هر روز برنامه گنج سادت را از راژی و معارف در حال پیگیری هستید
امروز هم در خدمت شما بزرگیواران هستیم
تا امشالله حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلویت علیه مسلم
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که در سایه عمل کردن به اون نکته ها
بتونیم یک زندگی سراسر اخلاق مدار
یک زندگی که سرشار از فضایل اخلاقی و آری از هر گونه رزیله اخلاقی هست
رو برای خودمون بسازیم
یک زندگی که در انتهای کار ما رو به مقامی برسونه
به جایگاهی برسونه
که هم خدای طوالک و طالع از ما راضی باشه
هم احلویت علیه مسلم از ما راضی باشند
و بتوانیم مزد بندگی خودمون رو با رزوان الهی انشاءالله به دست بیاریم
چند برنامه هست استاد فلا در خصوص زبان
آسیبهای زبان برای ما صحبت میکنند
زبان رو واکابی کردن ویژگی هاش رو برای ما گفتن
آسیبهای زبان رو دروغ و تحمت و قیبت رو برای ما کاملا مطرح کردند
و راهکارهای ترکش رو هم در اختیار ما قرار دادن
از اموز انشاءالله از این جلسه
استاد فلا میخوان یک موضوع جدیدی رو برای ما مطرح بکنن
که با امید خدا از خودشون میشنویم
مجای فلا سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه از ایزان شنونده
سلام عرض میکنم در خدمت تو هستیم
مجای در خدمت شمایی با یکی دیگه از آسیبهای زبان
خب ما بعد از اون که بحث زبان رو کلیات رو گفتیم
وارد مسادیق شدیم و موردی دروغ رو مطرح کردیم
قیبت رو گفتیم
تحمت هم فهم شد
تحمت هم مطرح شد
الان قصد دارم در باره نمیمه نمامی سعیت
و سخنچینی و خبرکشی خدمتون ارز کنم
و از ایزان شنونده
خب سعیت نمیمه نمامی سخنچینی
بدگوی خبرکشی و دوبه همزنی مهنا شدیم
چه به زبان گفتار باشه
چه با موارد جایگزین و مرتبط
به فرمایید پیام پیامک فیلم صوت
درست بیدید این موارد جایگزین
و چه با زبان بدن مثلا به اشاره و با چشم و عبرو
و قمازی کردن باشی
در هر صورت ممنوعه و انشاءالله حکمش رو هم خدمتون ارز میکنم
خب یکی از روشهای را
رزل و نرمه برای تخریب دیگران
چه راست باشه چه دروغ
در هر صورت ممنوعه
ممکنه بعضی ها بگن که من که راستشو دارم میگم دروغ که نگفتم
که اتفاقا دعوای ما هم با دروغشه و هم با راستشه
در هر صورت کار بسیار بدیه
مربوط به نفس اماره هست و مرتبه نفس اماره
و یک رزالت و رزیلت به حساب میاد
و اصلا آسیبه و تحدیده
جدی و ویرانگر روابط سالم بین افراد
گروه ها تشکیلات به حساب میاد
و همینجا یاد کنم خبر کشی یه فتنه هست
از قتل بزرگتری
از ترور بدتری
یه ترور نرم به حساب میاد
و به تعمیر قرآن
الفتنتو اکبرومنالغتل یا اشدومنالغه
چون هم به مال میزنه
هم به جان میزنه
و هم به آبرو
یعنی یه تیر سشوبه هست
خب
بین مردم
الان بخواییم بیرونی و عینی
یه خورده نگاه کنیم میبینیم
دیگه بین مردم
بین همسایه ها
بین دوستان
بین اعضای خانواده
فامیل
بین رئیس
کارمن
مردم و دولت
بین اشخاص حکومت
خیلی جاها فراوان
پیدا شده و بروز کرده
و زور کرده
و شکار گرفته
تلفات گرفته
و نشسته آدت شده بعضا
خیلی خطرناک شده
خب چیزی که اینجا مد نظر منه
از خبرکشی اینه
که یک رزیلت اخلاقیه
ما قصد داریم در باره
خبرکشی به عنوان
یک رزیلت اخلاقی بحث کنیم
که مورد تعیید اسلام
و
هزارات منسوم سلامون
لعنی مجمعی نیست
میخواییم راجع به یک
رزیلت اخلاقی صحبت کنیم
و خبرکشی که باعث
از زیت و آزار مردمه
رزیلتی که
باعث زحمت
مومنین میشه
به مالشون
به جانشون
و به آبروشون
ستمه میزن
و برای دینداری خطرناکه
دینداری خود آدم خبرکش
که علوی میخوان نجاتش بدن
درمانش کنه
و برای کسی که علیهش خبرکشی میشه
و همچنین برای جامعه
یک خطر و تحدید و آصیب
به حساب میاد
روی این حساب
ما قصد داریم راجع به
روی یک رزیلت اخلاقی
به عنوان خبرکشی
و خبرکشی به عنوان
یک رزیلت اخلاقی بحث کنیم
چون اگر بیاد و راه بدیم
و بنشینه
همه رو به نفس اماره
مبتلا میکنه
وقتی به نفس اماره مبتلا کنه
یعنی چی؟
یعنی به کفر
به شکل
به نفاق
رضالتها و رزیلتهای اخلاقی
اما خبرکشی هایی که برای
حفظ کیان و نظام اسلام
و به نفع مردمه
به فرمایید مورد تعیید
قرآن و احلویته
و فقه هم تعییدش کرده
و در سیره احلویت ما داریم
این خبرکشی
مدنظر ما نیست
مثلا حراست
اطلاع اعمالی ها
کسب اطلاع برای تقویت نظام
و جاسوسی های
مصبت لازمی که برای
حفظ کیان یک قلم رو
مملکت کشور
به فرمایید دین آین
اونی که هست اینجا مدنظر
نظر ما نیست
این توضیح رو دادم تا بحث ما
حتی با خبرکشی
وزیر متهم نشه
ما حقیقتن قصد داریم فقط
دوی فضای
یک رزیلت اخلاقی
خبرکشی به عنوان یک رزیلت بحث کنیم
خب یاد آوری میکنم
بازم تکرار میکنم
در باره خبرکشی که یک رزیلت
اخلاقی و علیه مردمه
بحث میکنیم
در خود سعایت مهم صحبت
سعایت بفرمایی
میخواد هر جا باشه
از هر کی باشه
در هر شرایطی در هر زمان
خبرکشی
اونم خبرکشی که یک تخلیف
اخلاقیه
به هر اسمی باشه غلطه
به هر نامی باشه حرامه
چه راست باشه چه دروب
چه به اسم عرضش های دینی و مذهبی باشه
چه به اسم عرضش های ملی
و انقلابی
و آرزو میکنم
البته خب آرزوی این حقیره دیگه
از قدیم گفتن آرزو
بر جوانان
حیب نیست به خصوص جوانان خیرخواب
کاش یه بوجهی بود
یه شجاحتی
و بنر میشد وسط شرک
خطر نمامی
خطر خبرکشی
خطر خبرچینی
اینم آرزوی من کاش بود
اما مفاهم مرتبط
خب نمیمه ارز کردم
سعایت تجسس
وشیه و واش
محاکات قطات
خبرکشی غمازی و
جاسوسی
چنانی زیاده
این روایت دیدم که گفتم یاد کرده باشم
اگر عزیزان فریخته
احل غلم بخوان جستجو کنن
با این کلیدواجه ها حاشنا باشن
خب اما قرآن کریم
و در قرآن کریم
و لا تطکل حلافن مهین
الان زیل عنوان
خبرکشی
از منظر قرآن
یا نمیمه نمامی سعایت
از منظر قرآن کریم رو میخوام خدمتون ارز کنم
و لا تطکل حلافن مهین
از هر
قسم خورنده پست فرومایه
اطاعت نکن
همازن مشا ان بنمیم
قسم خورنده
پست فرومایه
که دنبال عیب مردم
میچرخ عیب پیدا میکنه
نه این که بر ملاب باشه
و مثلا ببینه
و بیاد سبت کنه
زندگی مردم بیدونه که یه چیزی دردید
حالا نظر شما را راجع به یک مسئلهی
نمیدونه
میاد از شما میپرسه که جواب بگیره
خبرش کنه ببره
مثلا یه لغمه برش خودش در بیاره
قسم همه
و لا تطکل حلافن مهین
همازن مشا ان بنمیم
قسم خورنده
پست فرومایه
که دنبال عیب مردم
عیب جوه هست
و برای خبرکشی قدم بر میداره
مشا
اصلا کارش اینه
از خونه میزنه بیرون
دنبال اینه که از مردم یه عیبی بگیره
بلکه از دل اون عیب
برای خودش یه طرفی
ببنده
من با آدم های مواجه شدم که برای مردم
حرف در میابردن که ارتوای
شغلی پیدا کنه
تو خود حدیث مفصل بخواهان
از اینه
و یاداوری ارز میکنم
لا تطه یعنی اطاعت نکن
نهیه
ای پیانبر از آدم های خبرکش
که برات خبر بیارن
اطاعت نکن
اطاعت نکن یعنی چی؟
یعنی گوشت به حرف اینا نباشه
گوش به حرف آدم های پست نده
گوش به حرف آدم های عیب جونده
آدم هایی که میچرخن از مردم
عیب بگیرن
و بیان این ورون ور نخ کنن
اینا اگر هر جا راه داشته باشن
که بگن
و هر کس به اینا راه بدهی
ای پیانبر
تو پیانبر منی
تو نباید به اینا راه بدی
و قاعدتا هر کسی که با آقا رسول الله
در مکتب دین و اسلام
نسبت داره
همینطور اونا هم نباید راه بده
که اگر راه نمیدادیم
این نمیشد که بزند شدی
لاتوته یعنی گوشت رو در اختیار
آدم های پستی که دنبال عیب مردم هستن
قرار نده
باورت رو در اختیارشون
به حرفشون ترتیب حسر نده
ممکنه یه چشمی همین وسط
بگن که باعث
وقت تلخی تو بشن
تو رو تحریک کنن چون صاحب قدرتی
با قدرتت
اینا غیر مستقیم بیان
با قدرت تو علیه اون آدم بیچار انتقام بگیره
اینا کیان
خصوصیاتشون تو این آیه
ای آدم های خبرکش
زیاد قسم میخورن
خیلی پست و فرومایه هستن
دنبال عیب مردم هستن
خبرچینن
خبرکشن
تو بحث غیبت احتیاط کردیم و نگفتیم
تو بحث تحمت احتیاط کردیم و نگفتیم
تو بحث دروغ احتیاط کردیم و نگفتیم
ولی اینجا با سراحت اعلام میکنم
مردم حق دارن به هم بگن
فلانی خبرکش حواستون بهش باش
یعنی به شدت مهمه
از جاهایی که مجازیم به هم بگیم
که فلانی خبرکش حواستون باشه
که پیشش هر حرفی رو
نزنی
حلاف
یعنی کسی که زیاد احل حلف و قسمه
چون خبرش مورد تعیید نمیشه
از ترابی که داره
برای این که بتونه
حرف خودش رو به مخاطبش
یا هر کسی
صاحب مقام غیره
به قبولونه چفتش قسم میخوره
به خدا
به قرآن
به عرضش های مذهبی
به هزارات معصوم سلام الله علیه مجمعین
به اهل بیت به غمر بنیاشم
سلام الله علیه مجمعین
خدا شاهده
حلاف کسی که زیاد احل حلف و قسمه
زیاد یعنی چی اینجا؟
یعنی برای هر چیز
سادهی و غیر سادهی
برایش فرق نمی کنه
قسم میخوره
برای هر چیز راست و دروغی قسم میخوره
برای کسی که قسم میخوره
اصلا طرف مقابل برایش مهم نیست
تمام چیزی که
ذهنش رو مشغول کرده اینه که
این خبره پخش بشه
این خبره بره
و او قبول کنه
اگر صاحب قدرت قبول کنه
بلکه بتونه تردیب اثر بده
و بلکه در ذهن او
بنشینه خبرهای دوم
سوم و بعدن اخباری دیگه
رو هم ازش
بپذیرن برای کسی که قسم میخوره
اصلا احترام قائل نیست
نگاهش به اون طرف مقابل
و مخاطب که براش خبر برده
یک نگاه
عبزاریه داره گولش میزنه
بله دارد بفرمایید
هم برای او احترام قائل نیست
هم به چیزی که قسم خورده
به قرآن قسم خورده
اگر به قرآن عقیده داشت که
کارش به خبرکشی نمی کشی
پس برای قرآن هم ارزش قائل نیست
برای خدا هم همینطور
هزارات معصوم ایمه اطار
علیه مصطلام هم همینطور
احلبیت علیه مصطلام هم همینطور
جناب غمره هانیهاشم
امامزاده های شهر عذاب بفرمایید دیگه
هیچ احترام قائل نیست
این آدمه خبرکش
این زن خبرکش
یا این مرد سخنجی
اسم خدا رو میاره
بهش قسم میخوره
ولی عظمت و عظموت الهی رو
اصلا درک نکرده
درک نمی کنه نمیخواد درک کنه
بلکه میخواد کار خودشو بکنه
یکی از عبزاری که در خبرکشی
خودش ازش استفاده میکنه
اسم خدا هست
مقام خدا هست
آره قرآن احلبیت علیه مصطلام
به همین خاطر
این کارش به شدت بده
پسندیده نیست
هدف بسیار
باطلی داره
ولی داره از عبزار و وسایلی
استفاده میکنن به حقی
درست میفرمه چند می کنه
اما محین
بالا گفتیم که لا تو تئ رو مهنا کردیم
هلاف رو هم همینطور
اما کلیدواجه محین به معنی
خفت و خاریه
این آدم کیه؟ این آدم آدمیه
که هقارت فکری داری
هقارت روحی داری
درست بفرمایی
و با این کار میخواد اون کسریهای
خودش رو نقص و نقصان
و ایب فکری و باطنی
خودش رو جبران میکنه
میخواد وارد یک طبقهی بشه
که تو اون طبقه راه نداره
از جمله
با همین دست و پازدن
تو خبرکشی میخواد
نگاه دیگران رو
صاحبان قدرت رو به خودش جلب کنه
جسب کنه بلکه بتونه اونجا
در اون طبقه ورود کنه
تکرار میکنم محین به معنی
خفت و خاریه اینجا
و یک هقارت
فکری رو خبر میده و یک هقارت
روحی رو و شاید هم به این
معنا باشه که
کار آدم های شروره
این آدمی که خبرکشی میکنه
علاوه بر خفت و خاریه
و هقارت فکری و روحی بسیار
شروره و یا به این معنا
که زیاد دروغ میگه
و دروغ میونده
استعداد بستن دروغ
برای هر چیزی
ریز و دروشن ساده و غیر
ساده داره چون
خوش استعداده تو این زمینه
خبرکشی هم مازن
یعنی کسی که از مردم زیاد
ایجوی و بدگویی میکنه
و یا به این معنی که
یک سره با چشم
و اشاره تعنه میزنه
از زبان بدن زیاد استفاده میکنه
و فرمودن ممکنه که
هم ماز اینجا به این معنی باشه
که زیاد غیبت میکنه
مشرای یعنی چی؟
کسی که به نیت ایجاد فتنه
و اختلاف و دعوا
و دوبه همزنی حرف اددهی
رو برای اددهی دیگه
ببره مدام بین دو نفر
چند نفر دستگاه پایین بالا
برحال آمد و شد داره
با تخلف اخلاقی
با یک رزیلت و رزالت
اخلاقی و نمیم
سخنشینی
دوبه همزنی
بدگویی خبرکشی
ولا توته کله
حلافن مهین
همازن مشراعن
به نمیم
سوره قلم
آیه ده
و یازده با این توضیحاتی که خدمتون
حرس کرد
این آیه هم بخونم که دیگه
بحث قرآنی منتقوم بشه
من یش و شفاعتن حسن هدن
هر کس واسطه خیر بشه
یکون لهو نصیبون منه
براش بابت این کارش
یک نصیب و بهرهی هست
مثلا بیاد بین دو نفر رو
اصلاح کنه و
آشتی بده
یکون لهو نصیبون منه
عجری از این کار نصیبش میشه
و من یش و شفاعتن
یه نفر هم بیاد
که واسطه به شر بشه
یکون لهو کفلون منه
براش بابت این کار هم سهمی
خدای متعال در نظر میگیره
که بلکه خودش خواست و مستجاب شده
اینجا اگه بخواییم
مستقی برجسته کنیم و معلوم کنیم
یعنی چی؟ یعنی کسی بیاد
بین دو نفر با خبرکشی
خبرچینی دو نفر
میونشون رو به هم بزنه
و من یش و شفاعتن
سیعتن یکون لهو کفلون
بابت این کارش
عذاب و سهمی به تناسب هست
و کان الله علی کل شیعن
مقیطا
خدا همیشه بر هر چیزی
تواناست
سوره نسا آیه
هشتا دو پنج
سفاس گذارم
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
وفراق شریف heart
s
and
もう
تب Bible
موسیقی در موسیقی درسته